---
author: Carlo
title: "Checkpoint "
date: 2026-07-17T19:03:00.000+03:00
cover: /assets/uploads/img_6750.jpeg
---

Oggi abbiamo un nuovo boost nella costruzione. Oltre alla coppia ci sta anche un altro fundi. Lui è molto più veloce dell’altro ed essendo in due riescono a parallelizzare i muri. Nonostante questo in tre a terra eravamo troppi. Io, Andrea e l’altro riusciamo ad anticipare il lavoro, arrangiando i mattoni, facendo la calce e raccogliendo l’acqua. Questo ci ha permesso di avere abbastanza tempo libero, al punto che Andrea si separa per parte della mattina a recuperare i blog. Anche lui è rimasto indietro. Appena si stacca però l’assenza si sente. Io e l’amico siamo riusciamo a soddisfare le richieste dei fundi ma passando da pala a mattoni senza fermarci. Praticamente alle 12:30 manca solo un muro per finire la struttura!

Prima di aprire la libreria, io e Andrea andiamo a fare delle commissioni. Passiamo attraverso un mercato sperando di trovare qualche pallone. Ma nel momento in cui un bianco entra siamo assediati da persone, anche bambini. Erano insistenti, chiedendo cose ma sempre mantenendo una certa distanza e senza toccarti. Certo mi sono sentito abbastanza stressato dal tutto. Finiamo la lista della spesa e torniamo in libreria. Purtroppo nel tragitto a salire, molti bambini ci hanno visto con le buste delle patatine e ci hanno seguito, creando un esercito di bambini di circa 30. Le patatine le abbiamo prese perché Silvio ci lascia lunedì e per salutare la libreria vuole regalare le patatine. 

Quando arriviamo ci stanno 42 bambini tra piccoli e grandi. In qualche modo li gestiamo, Andrea a giocare a calcio, Silvio a ruba bandiera e io supervisiono i piccoli affinché non muoiano.

Alla fine vengono distribuite le patatine ma quello che percepisco è un attacco di un’orda zombi, quelli veloci. Mani che si avvinghiano e cercano di arraffare quanto più possibile, scalando il povero donatore. Per evitare di essere sommerso, Silvio le lancia in giro, attirando l’attenzione nei nuovi punti caldi.

La sera decidiamo di andare a mangiare a un ristorante italiano, Matteo. Il locale è ben posizionato, vicino ai luoghi di governo. La scelta per quanto strana, è fortemente appoggiata da tutti e tre. Dopo quasi 3 settimane di cibo buono ma senza sapore e ripetitivo, c’è il bisogno di tornare alla patria. James stesso ci aveva consigliato il posto e dalle immagini capiamo essere gestito da un italiano, una piccola garanzia. 

Il locale è praticamente vuoto, con solo bianchi. Ci sediamo a tavola e subito chiediamo di Matteo. Ci si presenta questo omone sulla quarantina. Lui è in verità del Kenya da padre italiano e madre francese. Da 19 ai 25 anni però si è trasferito a Roma per studiare ingegneria alla Sapienza. Si è quindi ritrasferito in Africa, trovando un lavoro per antibracconaggio, quindi diventa guida per le riserve di caccia per finire a gestire un’azienda di consulenza a Dar el Salaam in cui investe soldi di imprenditori esteri in Tanzania. Il ristorante ci racconta in verità essere un progetto dello zio che però usa come punto di appoggio per avviare un hotel e una futura agenzia di Safari. Insomma ha le mani in pasta ovunque e sa come muoversi. Personaggio interessante. Ci conferma anche la lentezza dei servizi tanzani, e li attribuisce alla loro pigrizia. Di fatto a noi impiegano poco portarci i pasti solo perché lui fa costantemente pressione sulla cucina. Prendiamo due pizze per antipasto e poi un piatto di pasta a testa. Devo dire ne ho mangiate di meglio ma anche di peggio. Forse l’astinenza ha reso la cena più gustosa ma ce la siamo proprio goduta, al punto da far ordinare ad Andrea un’altra pizza (ha fatto il coccodrillo). Tempo di finire di mangiare e parlare ancora con Stefano (il proprietario non si chiama Matteo) si fanno le 23. Andiamo quindi a un locale lì vicino, il the Hub. Un locale colmo di persone del posto, circa il 20% sono bianchi. Non c’è un posto dove propriamente ballare ma ci sono diversi tavoli su cui sedersi e prendere da bere. C’è una bella zona esterna ma oggettivamente fa troppo freddo per poterci stare, anche a seguito dell’abbuffata che ci siamo fatti. Conosciamo questo gruppo di ragazze con cui chiacchieriamo per tutta la serata. Verso le 2 chiamiamo la macchina per tornare. Ovviamente un’odissea. Il guidatore prima vuole  che pagassimo in contanti dopo aver già pagato sull’app. Durante tutta la strada si lamenta del terreno dissestato, andando lento e prendendo se possibile tutti i dossi nel modo sbagliato. Seguendo le dritte di Stefano, gli diciamo che gli diamo qualche soldo in più (1 euro) e si zittisce, guidando forse un po’ meglio. 

Il viaggio che doveva essere di 20 minuti ne dura 40 però siamo a casa sani e salvi.
