---
author: Carlo
title: "La Routine "
date: 2026-07-09T22:23:00.000+03:00
soundtrack: https://open.spotify.com/track/2z7fxLBvBAcfkS6tsDKAQF?si=EcEewNZMSFi8yzm0QZ1igA&utm_source=copy-link
---
Anche oggi giornata di scuola. Ci dividiamo nelle classi. Questa volta andiamo tutti nelle classi elementari. Prima di andare nelle classi vediamo gli orari e le materie. L’idea è o di mettersi in una classe in cui possiamo essere utili o una un cui loro possono essere utili a noi, tipo con lo swahili. Io vedo che nella classe in cui ero andato c’era matematica. Perfetto, vado a flexare. Entro e trovo però il peso morto di quella di storia. Vi rimango di sasso. “Che coglioni.” A quanto pare nonostante sulla porta ci fosse scritto grade IV, la classe è quinta. Faccio pace con me stesso, mi siedo e finisco il cartellone. Rivedo l’orario e dopo la ricreazione sembrano essere previsti Scienze, Matematica e Swahili. Gli insegnati delle prime due materie sono abbastanza simili come metodo, molto severo, poco coinvolgenti. A quanto pare, nonostante sia una privata, i bambini non hanno libri ma solo il maestro lo ha. Le lezioni quindi sono strutturate, almeno quelle di questi tre soggetti, alla lavagna, copiando quello che c’è scritto. Per coinvolgere la classe, al termine di una frase importante gli insegnati la ripetono, omettendo l’ultima parola e alzando il tono della voce, la classe quindi dice l’ultima parola (prof: il cielo è blu. Il cielo è … classe: blu. Prof: blu). Molti insegnanti hanno anche un bastoncino che usano per richiamare l’attenzione battendolo sul banco o per indicare la lavagna. Non se ci siano le punizioni corporali però nei nostri confronti non viene di sicuro mostrata. L’insegnante di Swahili invece ha un approccio diverso. Salvator è molto coinvolgente, rende la lezione dinamica e anche i ragazzi cambiano approccio, vedendo anche quello che fino a 2 ore prima stava dormendo, rispondere bene. Purtroppo oggi i tempi erano troppo stretti e non ho avuto modo di parlare troppo con i ragazzi, però loro si ricordavano bene di me e di Lorenza soprattutto.

Torniamo a casa, pranzo, vediamo un capolavoro del mondo di YouTube, king Fury, e infine riposo. Ringrazio il buon intelletto che non mi ha fatto portare un pigiama ma l’amaca. Prima di aprire la libreria perfeziono il blog, mettendo la possibilità di mettere commenti (non c’è di che). All’apertura sono solo, Silvio sta facendo editing di video, Andrea sta chillando. Alle 16:40 ci stanno tante persone. Molti maschi se ne vanno subito perché non c’è il pallone, dicendo di tornare in seguito. Metto quindi in azione il macchinario, tirando fuori i materiali. Alcuni bambini sono già venuti, altri sono nuovi. Qualcosa però non funziona e i bambini si mettono a urlare tra di loro per certi scazzi. Già è difficile capirli in generale, figuratevi in swahili. Essendo da solo e questi abbastanza ho mantenuto abbastanza il punto, facendo l’autoritario e limitando il materiale. A un certo punto arrivano anche Silvio e Andrea. Ormai lui è un’istituzione nel gioco del pallone anche se oggi ha performato maluccio. Silvio riesce a gestire bene i bambini. Io mi giostravo tra le due realtà, rimbalzando dal pallone all’interno e risolvendo i conflitti meglio di Trump. Verso le 18 migriamo i bimbi fuori. Rimangono ipnotizzati dal cellulare di Silvio. Lui gli mostra la geografia e il mondo. A quanto pare nelle scuole geografia non si fa affatto! Forse è riassorbita tra scienze e storia, ma è solo un’ipotesi. Il tempo passa tranquillo e al tramonto del sole tutti si dileguando, come tante cenerentole. Prima di andarsene però gli ho fatto pulire lo sporco e i fogli distrutti da loro. 

Chiudiamo tutto e andiamo, doccia, cena con un pasto a base di banane che sapeva di pasta con patate ma molto meno saporita e nanna.
