---
author: Carlo
title: Rientro dalle Vacanze
date: 2026-07-08T22:11:00.000+03:00
cover: /assets/uploads/img_6706.jpeg
soundtrack: https://open.spotify.com/track/6TfBA04WJ3X1d1wXhaCFVT?si=8ZJV_7jkSkSZRwOKxfperw&utm_source=copy-link&rowId=36caffd353defa1035e3&context=spotify%3Aplaylist%3A37i9dQZF1F5p3rmiWPIYgZ
gallery: []
---
A colazione James mi comunica che la costruzione oggi non si farà. Io e Andrea quindi ci aggreghiamo a Silvio per l’avventura scolastica. Accompagnati in macchina arriviamo in questa scuola privata. All’entrata veniamo accolti da quella che ho capito essere la preside della scuola, Anna. In questa scuola ci stanno 300 ragazzi, 3 classi di asilo (dai 3 ai 5 anni) e diverse di elementari (qui si chiamano grades e vanno dai 6 ai 12 anni). L’asilo e le elementari sono vicine ma separate da un’area parco giochi con un’altalena e uno scivolo. Nella descrizione passiamo anche in alcune aule. Quando la preside entra, i ragazzi si alzano in piedi e recitano una formula in coro: “buongiorno maestra, come sta?”, “Bene anche noi grazie” e si risiedono. 

Dopo l’introduzione alla scuola veniamo divisi nelle classi per preferenze. Andrea viene subito assegnato all’asilo, non avendo espresso preferenze e avendo subito fatto colpo sui bambini che quando lo hanno visto lo hanno abbracciato subito. Silvio invece sceglie scientemente l’asilo mentre io scappo dalle urla dei bimbi e vengo messo in quinta elementare. 

La classe di solito conta molti alunni però c’erano diversi assenti a quanto pare. Ho contato 4 ragazze e 6 ragazzi. Io vengo assegnato ad Adrian, uno dei ragazzi, che mi spiega quello che stanno facendo e mi raccontano un po’ di loro. L’insegnante è stato presente per poco tempo poi l’ho visto uscire dalla classe lasciandomi da solo con i bambini. Loro sono molto educati, non si muovono molto e anzi sono ben presi a fare e controllare gli esercizi delle vacanze (alcuni credo abbiano copiato da altri ma non ne sono sicuro). Vedendo la loro curiosità nei miei confronti mi metto alla lavagna, chiacchiero un pochino e memorizzo i loro nomi (89%). Parlano abbastanza bene inglese, ci gioco anche all’impiccato, entusiasmandoli molto e facendo loro scoprire parole strane, quelle che ho scoperto il giorno prima leggendo. Alle 10:40 c’è la pausa the. Adrian, mitico, mi guida e mi porta dall’addetta al tea. Con l’occasione vedo anche la loro mensa, molto piccola ma con forni e fornelli alimentati a legna. Si ritorna in classe ed entra un’altra insegnante, quella di storia. Spiega i swahili però quando usa la lavagna con il traduttore riesco a recuperare il contesto. Stava spiegando loro l’eredità coloniale nella cultura della Tanzania. Devo dire abbastanza poco efficiente nella comunicazione, nessuno la seguiva e bastava solo ripetere l’ultima cosa che diceva per farla andare avanti. L’altro maestro, quello che si era volatilizzato subito nonché quello di inglese, mi chiede di disegnare un cartellone con i tempi verbali in inglese. Mi ingegno pure per fare una cosa graficamente accattivante ma le mie scarse doti di disegno e il banco piccolo non mi hanno incentivato molto alla realizzazione ma una bella bozza la riesco a tirare fuori. Quando la ragazza di storia ha finito la lezione vengo di nuovo lasciato in classe da solo. Ovviamente i bimbi si sono agitati e decido di farli sfogare con un giochino: ogni volta che viene detto Lorenza o un nome della settimana devono fare un squat. Si sono scompisciati dalle risate. Giunge l’ora di pranzo, quindi saluto i ragazzi e mi riunisco con i boys. Condividiamo le nostre esperienze e il povero Silvio è stato quello più sfogato: era il primo giorno dell’insegnante della classe sua. 

Dopo pranzo e il classico riposo, io e Silvio apriamo l’area ricreativa alle 16:00. Dopo 20 minuti inizia ad arrivare gente, ma in modo molto diluito. Andrea svolge alcune sue missioni secondarie poi si unisce ai ragazzi a giocare a pallone. Io rimbalzo dalla porta al supporto a Silvio che non soffre tanto i diversi ragazzi. Oggi sono stati molto meno scalmanati e più composti. Si sono seduti per bene a disegnare e a chiacchierare. Qualcuno si è pure messo a leggere un libro. Il pomeriggio prosegue senza grandi eventi, con qualche momento di smatto dei più piccoli. Alle 18:20 chiudiamo i battenti ma qualche bimbo rimane, assaltando Silvio. Io me ne sto a guardare la partita con Andrea che fa vergognare tutti quanti e impone l’Italica supremazia sul gioco del pallone.

Con il tramontare del sole, tutti tornano alle proprie case. Doccia, cena e chill.
