---
author: Carlo
title: "Chill tanzaniano "
date: 2026-07-19T22:01:00.000+03:00
soundtrack: https://open.spotify.com/track/0kosUz0jePvjiz4ctmR6wL?si=SGIN9H5vTz6HKt0O_ouRnQ&utm_source=copy-link
gallery: []
---
Mi sveglio a un orario più che decente ma vista le ore piccole che i compari hanno fatto preferisco non svegliarli prima del 11.

Ci organizziamo quindi per andare a pranzo fuori. Andrea trova un posto carino quindi prendiamo un bolt e andiamo. Il posto non lo troviamo subito quindi vaghiamo per le strade cercando un ristorante che sia pulito il giusto. Giustamente Silvio deve fare un viaggio della speranza e passarlo in bagno non è qualcosa che raccomanderei a chiunque. Domenica il centro è incredibilmente tranquillo, con poche persone in giro e senza il classico casinò di macchine e gente che armeggia. Ma come prevedibile anche i negozi sono chiusi. Google maps non segna bene i posti e tanto meno gli orari di apertura. Finiamo per rimbalzare da un posto all’altro. Nel vagare però incontriamo il posto in cui dovevamo andare inizialmente, a 10 minuti a piedi da quanto indicato. 

Ci sediamo in questo locale principalmente a conduzione femminile con poche persone, tutte locali. Stranamente qui il servizio è molto sopra la media: ci servono in tempo e portano da mangiare in meno di 30 minuti. Abbiamo dovuto chiedere tre volte bicchieri e posate però alla fine è arrivato tutto. Mangiamo questo nel piatto conviviale, da pranzo della domenica e rimaniamo in chiacchiera fino alle 16. Nessuno che ci metteva fretta, solo noi e una pancia bella piena. Paghiamo e ci facciamo una passeggiata verso il centro, cercando un caffè dove chiudere il pranzo. Troviamo un gioiellino nel centro, ben organizzato con un giardinetto interno. Rimaniamo qui fino alle 17 e poi ci dirigiamo a casa. Silvio prepara la valigia pre partenza e noi chilliamo.

La sera rimaniamo a vedere la finale dei mondiali, più per tradizione che per la partita in sé in quanto si rivela molto noiosa almeno dal lato argentino. Alle 2 finisce il tutto. Ci salutiamo con il socio che ha la sveglia alle 6 di mattina. Un grande compagno inaspettato fa ritorno alla vita europea, lasciando una piacevole e non dimenticabile impronta in questa avventura.
