---
author: Carlo
title: "Sabato del villaggio "
date: 2026-07-18T20:59:00.000+03:00
soundtrack: https://open.spotify.com/track/6Od5p4Iq15dPkutZXJ1NeG?si=DsLj5_c7SzqXSJrp6Qx2RQ&utm_source=copy-link
---
Questo giorno ce lo prendiamo di puro riposo. Andiamo infatti a fare colazione verso le 9:00 e restiamo in chiacchiera a guardare una serie fino alle 11. In stanza mettiamo un po’ di ordine e ci dedichiamo alla lettura di libri. Ringrazio veramente per il Kindle perché sto già al quarto libro da quando sono partito e dubito che il numero si fermi. Così passa anche il pomeriggio, senza piani e nel riposo. Il mio è stato interrotto dai bambini che decidono di svegliarmi dall’amaca, maledetti.

La sera si decide di andare di nuovo al the hub come ultima serata con il socio. Prima di partire però decidiamo di fare un fuoco a terra e bere le birre che avevamo preso. Io uso tutte le mie conoscenze di fuochista: insegno a Silvio che legna raccogliere, dispongo la struttura a boscaiolo per l’accensione e al secondo tentativo con un fiammifero tiro su un fuoco più che decente, sfruttando al massimo la legna che avevamo raccolto. Passiamo la serata quindi a chiacchiera, facendo battute e raccontando storie. Verso le 23 il fuoco viene ammazzato e ci prepariamo ad andare al locale. Nel momento però che rientriamo a me prende una botta di sonno molto forte e una stanchezza non indifferente. Dopo che i bimbi mi hanno svegliato non sono più riuscito a riposarmi ma sono stato sempre sveglio, mentre gli altri due hanno dormito (Andrea fino alle 19 praticamente). A malincuore devo saltare l’uscita. Onestamente non mi andava manco di forzarmi, anzi ho preferito così, almeno l’ultima serata tanzaniana me la ricorderò piacevole. Andrea e il socio vanno invece, tornando a casa per le 3. Ma io ero già bello che a dormire.
