---
author: Carlo
title: "Porte aperte, prima ondata "
date: 2026-07-03T20:19:00.000+03:00
cover: /assets/uploads/5dffc173-5766-4973-8c0a-2989d8dc8cde.jpeg
soundtrack: https://open.spotify.com/track/5uraJqtCBvLpwt3VeomZdq?si=9ZoHOicISXOCOVyoAR5xvg
---
Alle 16:00 io, Andrea e Silvio ci incontriamo con il fratellino di James, Farash, per aprire la libreria. Nel tour del 2 luglio non abbiamo avuto modo di entrare nella casetta principale. Gli interni sono ben arredati ma molto impolverati e il materiale è mal organizzato. Ci sono diversi libri, da quelli per bambini piccoli a quelli delle medie. Avevamo però i nostri dubbi sul fatto che sarebbero venute persone. Come facevano a saperlo? Chi glielo ha detto? Ma davvero verranno? 

Tempo 10 minuti, iniziano ad arrivare i primi cucciolini e dopo non molto altri fini ad arrivare a 8, di diverse età, da 4 anni a 12. Silvio era molto entusiasta e volenteroso di fare cose, Andrea cercava di districarsi nel come affrontarli, io invece vado in risparmio energetico. La mia tattica si è rivelata abbastanza vincente. I bimbi infatti erano super entusiasti dell’apertura, con energie a mille, quelle che i bambini hanno, e se ho capito una cosa gestendo i lupetti e che se rispondi con il fuoco, loro si scaldano di più e il primo che si brucia sei te. Silvio si butta a proporre giochi, saltare nel cerchio, rincorrersi ma non si riescono a bloccare. Urlano, saltano incontrollati, un delirio! Io propongo di fare pistolero, un gioco per conoscere i nomi degli altri in modo divertente ma almeno strutturato e relativamente facile da fare. Piccolo problema: la barriera linguistica. Spiegare i giochi ai bambini è difficile, pensa in inglese a persone che magari non lo sanno! Sono rimasto sorpreso che alcune bambini (principalmente ragazze onestamente) lo sappiano e anche abbastanza bene. Certo che il problema rimane e mi è parsa di sentire un po’ di reticenza in qualcosa di nuovo. Optiamo per il gioco della sedia (che conoscono) e ruba bandiera a squadre con numeri singoli. Nel fare questo ci spostiamo all’aperto. Io ovviamente reggo la bandiera e chiamo i numeri (minimo sforzo, massima resa), Silvio partecipa al gioco perché erano in 5 invece il povero Andrea è stato preso d’assalto da due bimbi di 4 anni. Immaginatevi questi marmocchietti che iniziano a scalare il gigante Santilli e sono incuriositi da bracciali, orologio, telefono, tutto e iniziano a prendere e indossare. Povero Santa, derubato dalla curiosità infantile.

Al termine della partita arriva un’orda di bambini e compare il santo Graal dei maschi, il pallone. Io sono abbastanza avverso al pallone perché porta a separare ragazze e ragazzi, non facendoli giocare insieme. Proviamo a fare un super ruba bandiera, poco allettante per alcuni ragazzi. A quel punto mi arrendo al pallone. Andrea e Silvio decidono di giocare con i ragazzi, lasciando me con le ragazze, abbastanza annoiate e scocciate perché volevano continuare a giocare. Che mi invento? Che canzoni possono conoscere pure loro? Che mi invento?

Idea! Li faccio disegnare! Porto i tavoli fuori, prendo qualche matita, qualche libro da colorare e qualche foglio. È andata. Si è creato un bel nucleo di bimbe. Lentamente continuano ad arrivare altre bimbe e tutte tranquille si mettono a chiacchierare e a disegnare. Il grosso è andato, rimangono solo i bimbi piccoli e qualche bambino che voleva giocare con l’ula hop in modo un po pericoloso, tirandolo e facendolo rotolare con un bastone. Qui uso le mie forze e me li carico tutti fuori, chiudendo la struttura. 

Ufficialmente tranquillizzati. Provo quindi anche ad interagire ma mi rendo conto che l’idea di Andrea di imparare lo Swahili è diventata una necessità. C’è proprio un’aria felice e rilassata, con un bel tramonto sui campi e la musica proveniente dalla chiesa vicina. Quando inizia ad imbrunire forte, si volatilizzano tutti, mettendo in ordine e pulendo anche tutto quello che avevano lasciato in giro. 

Mi ricongiungo con i bros che trovo felici ma stanchi come me.
