---
author: Andrea
title: La mancia
date: 2026-07-01T17:53:00.000+03:00
location: ""
cover: /assets/uploads/img_6672.jpeg
---
Viaggio tranquillissimo aiutato dalla sveglia alle 3 che ci ha permesso una dormita lunga almeno metà volo alternata a film e giochi vari.

Primo volo intercontinentale della vita e contrariamente alle aspettative i pasti non erano niente male (forse perché partendo da Roma il cibo era cucinato in patria), anche più buono il pasto partendo dall’Etiopia, entrambi a base di pollo.

Prima experience Tanzana all’aeroporto con la guardia di frontiera, sul sito ufficiale dell’ambasciata è possibile fare solo il visto di visiting o da business trip, ovviamente non siamo qui per affari e il visto fatto da entrambi era di visiting. Arrivati al controllo ci chiedono da dove veniamo, quanto stiamo ecc… fino a che ci chiedono l’hotel, così carlo fa vedere dal sito di wordpackers il nostro alloggio (James Kissiri house), ci chiedono se fosse il nome di un hotel o del proprietario così io dico che è una guest house (ignaro del fatto che il nostro visto fosse da camuffare).

E qui inizia lo spettacolo, alla sua terza domanda sul tipo di hotel/casa rispondo che è per volontari, il tipo annusa l’odore del dinero e comincia a dirci che può aiutarci ma che per farlo dobbiamo essere sinceri su cosa siamo venuti a fare: se scalare e fare i turisti o fare i volontari.

Proviamo a imbastirla dicendo che non è proprio volontariato ma che paghiamo qualcosa e ogni tanto diamo una mano con le cose di casa.

Non la beve.

Aveva sentito l’odore del denaro e sapeva che sarebbe stato suo, qui la magica frase: if can give a little gift for the officer to handle the trouble can be so appreciated.

Noi chiediamo quanto ci vuole per fare il visto di volontariato e quanto costa, il socio non molla e ci dice che ci vogliono tempi lunghi e costi alti quindi ci dà il passaporto aperto e codice di mettere dentro il regalino così diamo qualche soldo al dottore che ci mette il timbro sul passaporto come volontari e fine della “lunga e costosa pratica”.

Arriviamo alla casa della famiglia, bella cena riso e carne con verdure piccanti e di volata a dormire
