---
author: Carlo
title: It is coffee time!
date: 2026-07-12T22:43:00.000+03:00
cover: /assets/uploads/img_6712.jpeg
soundtrack: https://open.spotify.com/track/7yq4Qj7cqayVTp3FF9CWbm?si=vcGL2cB7Qp2-nmLLDhC5Sw&utm_source=copy-link
gallery:
  - /assets/uploads/img_6713.jpeg
  - /assets/uploads/18d195c0-8c99-4737-8127-f14a9bd1e928.jpeg
---
La sveglia di Andrea non suona per le classiche 8:10 ma è Silvio che alle 8:30 ci bussa alla porta che ci fa alzare dal letto. Tempo di destarci e andiamo a fare colazione. Troviamo però la porta della casa chiusa. A quanto pare, non lo ricordava nessuno dei tre, la colazione di domenica non è inclusa come con il pranzo perché stanno a messa. Dopo un rapido consulto gettiamo giù la logistica del giorno. Prepariamo lo zaino e prendiamo il bolt per il supermercato. Forse perché domenica, non troviamo nessuno che ci venga a prendere. Ci avviciniamo alla strada principale ma anche qui nulla. Chiamiamo quindi una macchina usando lo sconto di Andrea e arriviamo a destinazione. C’è stato ovviamente un problema. Le macchine, non capiamo effettivamente perché, viaggiano con poca benzina, sempre in riserva. Durante la corsa quindi facciamo rifornimento ma l’autista nel fare manovra non vede una macchina dietro e colpisce per bene la fiancata. Per fortuna nessuno si è fatto male e non ci sono state complicazioni. Facciamo incetta di cibo per colazione e pranzo al sacco quindi partiamo per il posto dell’escursione del giorno. Ovviamente il viaggio non poteva andare liscio, come prevedibile. Il bolt di questa volta, una macchina, è guidata da un tizio abbastanza simpatico ma poco aperto al dialogo. Lui voleva parlare con noi per capiva solo quello che voleva capire e di cui sapeva parlare. Gli diciamo delle cascate e lui capisce ovviamente non ha seguito le indicazioni sull’app, ma ha messo l’indicazione che sapeva lui. Avendo fatto la richiesta Andrea lui poteva monitorare il tragitto però ce ne siamo accorti troppo tardi che ci stava portando fuori strada. Abbiamo guadagnato 30 minuti di ritardo. Per fortuna qui non c’è alcuna fretta quindi avvisati gli organizzatori, ci rimettiamo sulla giusta carreggiate e arriviamo al punto di incontro.

Quest’ultimo è un locale di fatto affittato come B&B gestito però da diverse persone locali, di età prossima alla nostra. La guida di riferimento per questo tour, Anbert, facciamo un giro del villaggio. Rispetto a quelli visti la settimana scorsa, questo villaggio è un villaggio Meru, più prossimo alle montagne circondato da una folta foresta e un bosco abbastanza fitto. Rispetto ai Masai, ci racconta la guida con un inglese molto fluente, che la popolazione ha subito una forte influenza del mondo cristiano, portando a un lento abbandono di alcune pratiche e tradizioni come la poligamia o la paura degli ospedali e della medicina. Anche il loro dialetto sta svanendo a poco a poco. Si basano principalmente sulla coltivazione e allevamento di mucche.

Le foreste a questa altezza hanno una vegetazione variegata ma con un protagonista indiscusso, il banano. Questa pianta è incredibilmente infestante qui. Può essere piantata in qualsiasi momento. Non ha grande bisogno di acqua, raccogliendone tanta nel tronco spugnoso grazie alle sue foglie. Tutta l’acqua immagazzinata gli permette di sopravvivere a tutta la stagione secca. In un anno e mezzo la pianta è pronta per dare i frutti, o meglio l’unico frutto. Ogni banano fa un frutto a vita. Dopo quindi diventa una pianta molto gustosa e dissetante per le mucche.

Oltre al banano scopriamo grandi differenze rispetto a quelli europei: gli alberi di avocado raggiungono delle dimensioni enormi, con frutti più grandi, con una buccia meno ruvida e un nocciolo aspro. La papaya è fatta di due alberi, un maschi e uno femmina, il primo con frutti simili a cetrioli e l’altro con frutti più grossi. Esiste un albero che si chiama albero delle salsicce perché i frutti sembrano dei salumi appesi. 

La pianta di caffè viene mantenuta piccola per facilitare il raccolto, altrimenti raggiungerebbe l’altezza delle giraffe. Il frutto è ricoperto da 3 strati per la pianta arabica, coltivata a quest’altezza. Lo strato più esterno è quello dolce. Ha un colore che cambia con il maturare, dal verde al giallo fino al rosso. Se troppo maturo diventa nero. Questo è molto dolce e serve per attirare i diversi animali. Infatti tra questo e lo strato più interno vi è un liquido dolce, simile a quello dei lici, che rende un po’ viscida la parte interna. Il secondo strato è di colore marroncino chiaro, simile a un anacardo. 

Prima di procedere con l’effettivo preparazione del caffè, conosciamo le mucche del posto.Dopo infatti aver rimosso quello strato, il risultato viene messo ad essiccare al sole. 

Questo strato viene quindi rimosso con un mortaio. La procedura viene accompagnata con canzoni a ritmo di tamburo. Il risultato è il chicco non tostato. La tostatura avviene su una pentola e quindi nuovamente tritato, filtrato e ritritato. Al termine della procedura, si mette la polvere nell’acqua bollente ed è coffee time. 

Nel mentre che gustiamo questa bevanda, intensa ma molto diluita, simile a un americano però più forte di sapore, scopriamo le origini del caffè dall’Etiopia, nella regione di Kaffa. A quanto pare, la pianta inizialmente era considerata una pianta demoniaca perché manteneva le pecore sveglie durante la notte (molto probabilmente una leggenda).

Finito di gustare la bevanda salutiamo i commensali e ci dirigiamo per le cascate. Prima di incamminarci però ripassiamo presso la stalla delle mucche perché Silvio non aveva avuto modo di filmare per il suo documentario alcune parti. Infatti il villaggio è munito di un serbatoio per la produzione di metano da biomassa. Con un ingegnoso metodo di raccolta, i diversi “prodotti” delle vacche vengono accumulato sotto terra dove producono metano usato all’interno delle cucine. Una volta che la produzione è terminata, con la pressione del gas la tanica si svuota, dando del buon fertilizzante per le piante.

La camminata per la cascata è molto piacevole, chiacchieriamo con la guida e un altro ragazzo, amus che si è aggiunto a noi. Passiamo attraverso le piantagioni e diverse case, vedendo anche ville da signori e un funerale in corso. Dopo 30 minuti scendiamo in questo luogo ameno, con una fresca cascata raccolta dal verde circostante. Rimaniamo per pranzo e per farci un bagnetto insieme agli amici, quindi ripartiamo per tornare al punto di partenza. Nella struttura assaggiamo la birra alla banana. Ho cercato di farmi spiegare come venga fatta ma non ho avuto grandi informazioni. In tutta sincerità non la miglior birra che abbia bevuto. Era un po’ troppo indietro con la fermentazione e il filtraggio del lievito/mosto non è stato molto efficiente. Nel mentre che sorseggiamo, cerchiamo di chiamare un trasporto per tornare. Come potete immaginare non è stato facile, circa 20 minuti a chiamare e vedere la corsa sfumare. Alla fine ci avviciniamo alla strada principale e facciamo la conoscenza dell’autista, tale Emmanuel. Persona molto carina e a modo, voleva fare il prete però ha dedicato la sua vita alla famiglia. 

Ritorniamo a casa, stanchi dall’esperienza ma io e Andrea carichi per spiegare a James le cose. A cena non c’è. A quanto pare sta fuori a fare delle commissioni per il suo lavoro. Sconfitti nell’animo, rimandiamo al giorno dopo la chiacchierata però soddisfatti della giornata.
