---
author: Carlo
title: Buona caccia
date: 2026-07-06T20:00:00.000+03:00
location: Lake Eyasi
gallery:
  - /assets/uploads/60344214-c5c0-4af1-bf12-6ba248415cc6.jpeg
---
La sveglia è per le 4:30. Per l’ansia di non svegliarmi affatto, di soprassalto sbatto gli occhi alle 2:45 senza poi più riuscire a richiuderli fino al suono della sveglia collettiva. Prepariamo tutto e con gli zaini fatti andiamo a fare colazione. Si dimostra essere una colazione più che abbondante, con grande carenza di caffè perché l’unico disponibile era quello in polvere. Alle 5:30 carichiamo la macchina e partiamo per il prossimo checkpoint. La strada è un’unica strada a due corsie ben asfaltata con poca se non nessuna illuminazione. Nonostante l’orario, il bordo strada è abbastanza movimentato: vediamo una iena, bambini vestiti con uniforme andare a scuola a piedi (chissà quanti chilometri dovranno fare prima di arrivare) e adulti che andavano a lavoro. Del viaggio ricordo poco perché tempo qualche minuto e subito crollo a dormire, così come gli altri tre. Mi risveglio prima di imboccare lo sterrato, ancora notte fonda. Ai primi sobbalzi stiamo tutti all’erta e ci godiamo l’apparire delle prime luci. Purtroppo il tempo era nuvolo quindi non abbiamo ammirato l’alba completa ma l’arancio riflettersi sulla terra gialla è stata una bella visione. Alle 7:00 raccogliamo la nostra guida del giorno, Innocent. 

Lui è un personaggio incredibilmente interessante. È della tribù degli hadzabe, però all’età di 10 anni ha avuto modo di cambiare vita. Da quello che ci ha raccontato, un turista spagnolo di Madrid, vedendolo giocare a calcio, ha deciso di investire nel suo futuro, dandogli un’istruzione e una formazione sportiva. La carriera calcistica non è andata a buon fine ma con la conoscenza dell’inglese è diventato una guida della tribù.

Dal suo racconto mi sembra di capire una posizione ambigua sulla questione del turismo: da una parte non mi è sembrata la persona più felice al mondo ma dall’altra è consapevole che c’è un miglioramento della situazione grazie a questo. Arriviamo all’entrata del villaggio degli Hadzabe. È un popolo di cacciatori-raccoglitori. Parlano una lingua loro, a schiocchi, ma alcuni iniziano a capire lo swahili. Non è una società molto complicata, fortemente divisa per sesso. Gli uomini sono cacciatori mentre il compito delle donne è di stare con bambini e raccogliere cibo. I maschi possono rimanere con la madre fino al compimento di 7 anni, dopo i quali raggiungono gli altri maschi. Non si possono però aggiungere alle battute di caccia perché ancora non hanno le armi adeguate. La caccia viene fatta con arco e frecce, ciascuna freccia a seconda della preda da dover cacciare: per un uccellino le frecce hanno conficcato una pannocchia, per i babbuini le frecce sono di ferro con una spiga di pesce per mantenere la ferita aperta quando si tolgono la freccia. Le frecce sono principalmente di legno verde ben levigato e appuntito. La punta di ferro non viene prodotta direttamente da loro ma da una tribù limitrofa che lavora il ferro, descritta in seguito. Nella stagione secca non ci sono tante case perché principalmente dormono in giro su rocce. Una casa è per le famiglie e alla costruzione partecipano sia uomini che donne. L’età media è molto più bassa di quella dei Masai.

Tempo di entrare nel villaggio e veniamo introdotti a 4 ragazzi di età 17-20 anni. Questi ragazzi indossano una maglietta a maniche corte, una pelle di animale, pantaloni corti e dei sandali-ciabatte. Come prevedibile non profumano di pulito, ma l’odore è di adolescente sudato. Sono magri, con gambe e braccia secche e snelle. 

Prendono quindi arco e frecce e si incamminano per la steppa savana. Oltre a loro un gruppo di 10 cani si unisce a loro. Noi accompagnati da Innocent ci imbarchiamo in questa avventura. Per chi mi conosce poco, io ho un buon passo da fare invidia a molti hikers. I cacciatori sono velocissimi e con difficoltà si riesce a stargli appresso. La cacciagione di questa battuta è quella piccola: uccelli e roditori. Nel mentre che ci addentriamo iniziamo a familiarizzare con il territorio e il loro modo di cacciare. Il terreno è fitto di rovi e arbusti spinosi. Diversi baobab ergono dirompenti nello scenario della savana. Sono presenti anche alberi di media altezza, circa 3 metri, con foglie piccole. Su questi molti uccelli trovano riparo come colombe. La lingua dei cacciatori permette loro di riprodurre molti suoni, da quelli più acuti a quelli più gravi. Proprio questa versatilità li rende capaci di imitare molti suoni e versi, usandoli anche per richiamare le prede. Molti animali infatti non hanno nome, ma vengono indicati con “animale che fa il verso” e dicono il verso. Alle porte del villaggio quindi provano a prendere qualche uccello, ma dopo qualche fallimento, iniziamo a inoltrarci ulteriormente tra i rovi. A quest’ora si sta riscaldando l’aria, ma con i diversi scatti e accosciate, subito ci togliamo il primo strato, esponendo però la pelle alle spine (meno strati, meno protezione). Passiamo quindi per diversi panorami, da quelli più esposti, al letto di un fiume che aspetta la stagione delle piogge per tornare in funzione, arrampicandoci pure su colline. Qui prendono i primi trofei: un roditore e una colomba. La preda una volta ferita dalla freccia, viene uccisa o battendole la testa su roccia o terra, o dislocando la testa. I corpi vengono quindi messi sulla cintura.

Continuiamo la caccia, passando da collina a collina, cercando un posto più propizio. Nel mentre che cerchiamo nuove prede, uno dei ragazzi mi dà un bastone. Innocent mi spiega che quello sarà una nuova feccia. Molto carina come cosa però mi ha abbastanza ostacolato nella libertà di movimento, ma mi ha permesso di scansare diversi rami spinosi. Per darvi un’idea dell’entità, ad Andrea si sono aperti i pantaloni, tagliandoli all’altezza dello stinco, creando uno squarcio grosso quanto il buco di bilancio del governo della Tanzania. Silvio per almeno 7 minuti è rimasto bello incastrato. Raggiungiamo una cima e i ragazzi vedono un movimento veloce di un roditore. Quest’ultimo si è riparato tra delle rocce. Si mettono a fare la posta. Con frecce e bastoni trovati in giro, iniziano a disturbare le prede. Nel mentre i cani vedendo i padroni e sentendo gli odori, fanno pressione per farli uscire. Rimaniamo ad aspettare diversi minuti, ma alla fine l’attesa ne vale la pena e portiamo a casa altre 2 nuovi roditori e altri 3 bastoni, uno nuovo io e due Andrea. Silvio era molto preso nella documentazione visiva del viaggio e togliergli entrambe le mani non mi sembrava carino.

Si riprende con l’immersione tra gli arbusti e dopo la cattura di un altro animale simile allo scoiattolo, prendiamo la strada di rientro. Questo è molto più facile e tranquillo rispetto all’andata, avendo fatto quasi subito la discesa. L’unica incognita è non perdersi di vista e non rimanere impigliati. I cani sono rientrati tutti quanti, nonostante andassero in giro ovunque e senza dover essere richiamati, sapevano che dovevano seguire loro per tornare.

Rientrati, i ragazzi cucinano la cacciagione. Accendono un fuoco e mettono i roditori direttamente sul fuoco. Una volta cotto, viene sviscerato, parte data ai cani e parte ricotta nel fuoco. Il pennuto invece viene prima spennato e in seguito cotto nello stesso modo. Ci offrono di assaggiare la carne. Io e Silvio non ci fidiamo mentre Andrea la mangia e ci dice essere pure buona. Facciamo un giro del villaggio e chiudiamo l’esperienza facendo una sessione di tiro con l’arco loro. Rispetto a quelli che si possono trovare da decathlon è incredibilmente duro e difficile da tirare, almeno per me. L’arco è fatto da un pezzo intero di legno ben levigato, senza la scanalatura per allineare la freccia, come prevedibile. 

Salutiamo i nostri guerrieri e ci dirigiamo alla macchina di James per la prossima tribù, i Datonga.

Dopo una pausa pranzo necessaria dopo l’attività e la sveglia presto, raggiungiamo il villaggio. Questo è molto simile a quanto visto presso i Masai: è una società basata sul pascolo poligama e ben gerarchizzata. Di tutti i clan, uno ha coltivato la lavorazione del ferro. Il materiale proviene principalmente dai rottami o pezzi di ricambio nelle officine per moto. Ci mostrano quindi come viene lavorato sia il ferro che il bronzo. Non hanno una fornace vera e propria ma usano un fuoco a terra e con delle sacche lo alimentano per fondere metalli come il bronzo e lavorarlo di nuovo per fare bracciali. In 6 minuti un ragazzo, Neymar, così si vuole far chiamare, ha trasformato un chiodo bello lungo in una freccia per babbuini, già appuntita e ben levigata, pronta a fare la sua vittima.

Diamo la mancia alla guida e dopo aver salutato innocent, partiamo per il lungo viaggio di ritorno in macchina, circa 4 ore, stanchi ma soddisfatti.
