---
author: Carlo
title: "La fine della settimana "
date: 2026-07-10T23:52:00.000+03:00
cover: /assets/uploads/img_6709.jpeg
soundtrack: https://open.spotify.com/track/68R9i9vy4JajpEe0Au6SS6?si=AShfT2ZJRJqmALHSw3vsWw&utm_source=copy-link&context=spotify%3Aplaylist%3A37i9dQZF1F5p3rmiWPIYgZ&rowId=ee305675a55a5de6a8e8
---
Questa volta a scuola arriviamo con molta tranquillità, per l’ora dell’intervallo. Dopo aver riflettuto su come organizzarci le lezioni etc, andiamo nelle diverse classi. La mia fortuna in questo contesto mi ha ovviamente fatto andare in una classe dove per tutto il giorno avevano ore di buco. L’ho capito effettivamente tardi però. Chiedo effettivamente che cosa li incuriosisse e in molti mi dicono gli animali. Provo a spiegare i diversi animali, la classificazione e le differenze riuscendo a coinvolgerli abbastanza però vengo interrotto due volto dagli insegnanti che devono dare i compiti a casa. Sono sempre più turbato da questi insegnanti però anche dal lato loro avere gente a caso deve fare strano, nonostante immagino siano abituati a ciò. L’ultima ora e quindi quella di sport ossia una grande e lunga ricreazione. Mi riunisco con Andrea e Silvio e veniamo circondati da bambini che ci chiedono cose. Giochiamo con loro e poi marciamo verso casa. Il pomeriggio io e Silvio apriamo la libreria. Andrea aveva la giornata delle chiamate. Con incredibile rammarico scopriamo che non ci stanno più le matite. Ieri nel disordine qualche bambino avrà preso tutta la busta e se la sarà portata a casa. Inoltre non ci sta manco il pallone di Faraja. Organizziamo una gara a staffetta con diversi modi di correre. Con mio incredibile interesse anche i ragazzi che di solito giocano a pallone hanno partecipato. Essendo in due ci dividiamo i compiti, io mi prendo i bimbi piccoli, fino a 4 anni, e Silvio fa i giochi. Il pomeriggio passa senza intoppi abbastanza velocemente.

Come lo scorso venerdì andiamo al Via Via, ma questa volta con Andrea. La sua presenza ovviamente avrebbe portato a qualche evento inaspettato ed è infatti successo, l’emissario del caos colpisce sempre. All’entrata troviamo 2 persone, uno con una cassa da birra e l’altro con un oggetto che sembrava un metal detector. Io non curante di loro vado dritto per la mia strada, ma quando ho sentito che anche gli italici mi stavano richiamando, mi fermo. “Eh per entrare dovete comprare almeno due birre e se poi le riportate vi ridiamo indietro i soldi.”, ci dice quello con il metal detector. Mi sembra veramente strana come cosa. Arrivano poi altre persone, tra cui delle ragazze. Il tizio ferma solo i ragazzi ma le ragazze no. Mangiamo tutti quanti la foglia, tutti quanti, compresi quelli arrivati, lo mandiamo a quel paese ed entriamo. La serata l’abbiamo trascorsa in compagnia noi tre, vedendo prima la partita e bevendo qualcosa. Prendiamo il ritorno con una macchina, non il classico tuk tuk perché non erano disponibili. Questo viaggio è stato strano devo dire. Non poteva mettere le mappe per qualche motivo e le ha fatte mettere a Silvio. Si è fatto una strada in contromano per un bel pezzo (per fortuna la gente la sera qui fa lentamente). Stava a secco e quindi è andato a far rifornimento ma per fare ciò ha tagliato una strada grande quanto la tangenziale. Ma siamo tornati a casa, tardi ma salvi.
